# 1. Цель проекта

Цель проекта — разработать систему объявлений (далее Система).
Продавец сможет размещать в Системе объявления о продаже товаров.
Покупатель, в свою очередь, сможет получать контактные данные продавца, для дальнейшего взаимодействия.


# 2. Описание системы

Система состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Регистрация, аутентификация и авторизация
2. Функционал для продавца
4. Функционал для покупателя
5. Функционал интеграции с Telegram


## 2.1.1. Типы пользователей

Система предусматривает два типа пользователей системы: продавец и покупатель.
Продавец размещает объявление, покупатели получают доступ к контактной информации продавца.


## 2.1.2. Регистрация 

Процесс регистрации пользователей должен быть реализован в интерфейсах Системы. После отпрафки формы регистрации пользователя ему на email приходит письмо с кодом подтверждения, который он должен ввести в поле для завершения регистрации.  
При регистрации продавца должнны быть запрошены следующие поля:

* email - обязательное поле
* пароль - обязательное поле
* имя и фамилия - обязательное поле
* номер телефона - опциональное поле
* логин Telegram - опциональное поле

При регистрации покупателя должны быть запрошены следующие поля:

* email - обязательное поле
* пароль - обязательное поле
* имя и фамилия - обязательное поле


## 2.2. Функционал для продавца

Продавец после аутентификации (ввода email и пароля) получает доступ к 
своему функционалу в Системе. Этот функционал состоит из следующих блоков:

1. Редактирование данных профиля
2. Размещение и редактирование объявлений
3. Рассылка через Telegram бот


### 2.2.1. Редактирование данных профиля

В этом разделе у продавца есть возможность редактирования данных
своего профиля — email, имя, фамилия, номер телефона, логин Telegram.

Должна быть возможность указать способ связи, который будет отображаться в объявлении. Способом связи могут являться: email, номер телефона, логин Telegram.

Должна быть возможность сменить пароль, подтвердив свой старый пароль.


### 2.2.2. Размещение и редактирование объявлений

В каждом объявлении должна быть указана следующая информация:

* категория
* состояние товара
* тип объявления
* название товара
* цена
* описание
* минимум одна фотография
* местоположение
* способ связи

Обозначение местоположения должно быть реализовано с помощью API Яндекс.Карт.


### 2.2.3. Рассылка через Telegram бот

Продавец должен иметь возможность включить или отключить рассылку в настройках своего профиля. Рассылка представляет собой сообщения от бота о добавлении покупателями объявлений в избранное.


## 2.3. Функционал для покупателя

Покупатель независимо от аутентификации получает доступ к функционалу:

1. Редактирование данных профиля
2. Просмотр объявлений

После аутентификации (ввода email и пароля) покупатель получает доступ к своему функционалу в Системе. Этот функционал состоит из следующих блоков:

3. Просмотр контактной информации продавца
4. Добавление объявления в избранное


### 2.3.1. Редактирование данных профиля

В этом разделе у покупателя есть возможность редактирования данных
своего профиля — email, имя, фамилия.

Должна быть возможность сменить пароль, подтвердив свой старый пароль.


### 2.3.3. Просмотр контактной информации продавца

Авторизованный пользователь должен иметь возможность просматривать разрешённую контактную информацию продавца, при нажатии на блок с этой информацией.


# 3. Предварительный стек технологий

Для реализации системы предполагается следующий стек технологий:

* Бэкенд:
    - Язык Python
    - Фреймворк Django
    - БД PostgreSQL
    - Aiogram для интеграции с Telegram
* Фронтенд:
    - HTML
    - CSS
    - JavaScript
